ね
喂
ちょっと
我说你们
出してくれない
能放我出去？
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
いくら俺が美少年だからって檻に入れる何て悪趣味
就算我是美少年 把我关进笼子里也太恶趣味
言っとくけど この美貌は天に愛されてるんだからね
先说好了 我这美貌是天赐的
俺になにがあったら天罰が下るよ
我有什么鸡毛蒜皮的话会挨天罚的
天罰は我が龍がお決めになることだ
天罚是由我们龙来决定
此奴等 やっぱり龍の血を持つ一族
这些人 果然是拥有龙血统的一族
さて どうやって抜け出すか
接下来 要如何逃脱才行
お姫さん達 捕まったりしてないだろな
公主她们没被抓住吧
あ 左に見えますのは白龍様の...
左边能看见白龙大人的...
ちょっと そこなんでぶらり龍の里めぐり
我说你们 怎么在那悠哉地龙之寸观光
あぁユン 元気
悠 还好吗
元気で縛られてるよ
很好地被绑着
これはお連れ様にご無礼を
对你的同伴失礼了
これ 出して差し上げなさい
来人 把他放出来
しかし
不过
赤い髪のお客様だぞ
来的是赤发的客人
失礼しました
非常抱歉
なんなの
什么回事
分からん
不知道
姫さんを見た途端 手のひらを返したように
他们一看见公主 态度就180度转换
いや 姫さんと言うより...むしろ
说是公主 不如说是...
先程の無礼をお許しください
请原谅我们刚才的无礼
ここは神話の時代より戦乱の後 役目を終えた四龍の一人
这里是神话时代的战乱结束后 完成使命的四龙之一
白龍様が流れついて場所
白龙大人所漂泊到的地方
これまで白龍様の力を手に入れようとする不届き者を
至今 企图得到白龙大人力量的不速之客
我々は全て排除してきました
都一一被我们排除
白龍様を守り その血を次に渡してゆく事が
守护白龙 把血统继承下去
我が一族の使命であり誇り
是我们一族的使命以及荣耀
他所者を易々とこの地に入れるわけには行かんのです
外人不可以轻易进入这里
あんたらの事情は分かったが
你们的难处我清楚了
なんだ これは
这又是什么回事
赤い髪 赤い髪だ
是赤发...是赤发
何と美しい
何等的美丽
ハク 聞いた 美しいって
白 听见吗 他们说美丽
髪がね
说的是头发
確かに珍しいけど 何ここ 赤髪信仰かなにか
确实是罕见 这里怎么了 以赤发为信仰？
我々にとって赤い髪は特別な思い入れがあるのですよ
对我们来说 赤发有特别的意义
初代白龍様は赤い髪の主に仕えておられたから
初代白龙大人 伺奉过赤发的主人
私 この髪嫌いだったのに
我却还讨厌过这头发
そんなもったいない
那太可惜
貴方は神官様のお導きでこの地を訪れたと言う
你是说过受神官大人的指示来到这里
もしや 貴方こそが 我々が待ち望んだ方かもしれない
也许你就是我们所等待的人
違うかもしれない
也许不是
違ったらどうするのさ この土地を知った俺等は
不是的话会怎么样 知道这片土地的我们
ともかく白龍様にお会いになってください
总之 先请会见白龙大人
長い 間が長いよ
长过头 这停顿长过头了
ね 雷獣 守ってよね
我说雷兽 你会保护我的吧
もしもの時は守ってよね
有什么情况会保护我的吧
どうしようかな
怎么办好呢
その白龍様ってのはどう特別なの
那个白龙大人有何特别之处
この里の人間は皆白龍の子孫なんでしょう
这个村落的人都是白龙的子孙对吧
そうです
对的
しかし白龍様の力を持つお方はこの里でたった一人
但是拥有白龙大人力量的人 村落里只有一人
右手に龍を宿してお生まれになるのです
龙依附在右手被生育出来
今朝はなぜだか妙に右手が疼くな
今天早上右手莫名地疼起来
出会え 出会え
糟糕了 糟糕了
白龍様のお手が
白龙大人的手
大事ない 大事ないから 大袈裟にするな
无大碍 无大碍 别小题大做
心の蔵が潰れるかと思ったわ
吓得心脏都要炸了
大事なお手におけがでもあったのかと
还是为重要的手受伤了
其方はなんでも大袈裟にし過ぎだ
你们一点小事都搞得太夸张了
幼い頃から
从小时候起
私の力が外部の人間の手に渡らないように守ってきた
一直保护着我的力量不落到外人手里
本来なら私が其方等を守るべきなのに
本来是我来保护你们才对
なにを仰います
在胡说什么
白龍様は神の力を持つお方
白龙大人是拥有神之力的人
我々の誇り 生きる希望
是我们的荣耀 活下去的希望
特に貴方様は歴代のどの白龍様より美しく輝いておられる
尤其你比历代任何一位白龙大人都帅得耀眼
だが どうにももどかしい
但是 我真的很焦虑
此の力は何時 何の為に使えば良いかと
这份力量 何时 为了什么使用才好
その時が来たらそのお方の為に
到了时机就为那个人而使用
今は亡きお父上お母上も見守ておいてでしょう
如今 想必过生的父母也在守候着你
そのお力はもしかしたらこの時代では不要なのかもしれぬ
这份力量 也许这个时代也用不上
しかし次の更に次の白龍様がきっと
然而 下任 下下任的白龙大人
守るべき主の為にお使いになられる 貴方様の分まで
一定能连同你们的那份渴望 为应该守护的主人效力
次の白龍だと
你说下任白龙？
貴方様はなにも心配なさらず里に居てくだされば良い
你什么都不用多想 在村落里待着就是
守るべき主とは何時現れるのだ
应该守护的主人 何时才会出现
早く会いたい 私を必要としてくれる主に
我想尽快与需要我的那位主人邂逅
ところで白龍様
话说回来 白龙大人
白龍様は御年二十歳におなりじゃったかの
白龙大人今年二十对吧
そうだが
是的
そろそろ奥方が何人が居てもおかしくない年頃だの
到了拥有几位夫人也不奇怪的年龄了
一人でよい一人で
一个就够 一个就够
一人もおらんのじゃが
一个都没有好不
もう里には白龍様のお気に召す娘はおろんぞよ
村落里就没有你看得上的女生吗
早く 早く 我が主よ
快来 快来啊我的主人
今朝は何やら騒がしいな
今天好像特别吵闹
外からの侵入者が出たようで
好像有侵略者来了
なに 即刻排除せんか
纳尼 那还不立即驱逐
それがとても珍しい方らしくて 里の中心でちょっと騒ぎに
好像是个很特别的人 村落里起了点骚动
易々と招き入れたのか
怎能那么轻易让人进来
でも可愛らしい女子だとか
但是据说是个可爱的女孩子
それがどうした
那又怎样
女の刺客など もっとも油断ならんではないか
女刺客什么的 就更不能放松警惕了
私が出る
我亲自出马
白龍様
白龙大人
この力 せめて里を守る為 役立てて見せる
这份力量 至少要在保护村落上发挥作用
どうした姫さん
怎么了 公主
途方もないわね
想不通
白龍の力を持つ子が一族の中から生まれると
他们说拥有白龙之力的孩子出生后
程なくして先代白龍の血は失われるんだって
很快上代白龙就会失去龙的血统
そうしていつの日かまた龍の力が必要とされる時まで
然后 还得为了某天龙的力量再次被需求
血を繋いでいかなきゃいけないのよね
就必须把血统传承下去
私 そんな力を借りに来たのね
而我是为了寻求这种力量而来
やめとく
要放弃吗
ハク
白
剣 貸して
剑 给我
決めた事よ 後戻りなんてしない
我决定了 不再回头
でも白龍がダメだったら 私をもっと鍛えてね
若得不到白龙 要更加好好地锻炼我
侵入者は何処へ
入侵者在何处
あそこか
在那边吗
不届き者め 里を混乱に陥れるなど
不速之客 休想把村落陷入混乱
この爪で引き裂いてくれる
我要用这爪将其撕裂
そこの女
那边的女人
赤い髪
赤发
なんだ
什么情况
腕が
我的手
血が逆流するようだ
血液仿佛在逆流
これより お前達は我々の分身
从此开始 你们乃吾分身
緋龍を主とし命の限りこれを守り
以绯龙为主 有生之年守护他
これを愛し 決して裏切るな
爱护他 不得背叛
このお方が このお方こそ求め続けた
这个人 正是我一直所寻求的人
我が主
我的主人
白龍様...
白龙大人
キジャ
季夏
神話の時代 四龍の戦士は緋龍王を守る為生まれた
神话时代 四龙的战士为了守护绯龙王而诞生
また再び王は現れ お前の力を必要とするだろう
当王再现 你的力量想必会被所需
父上 何時になれば 私の王は現れるでしょう
父亲大人 我的王何时才会现身
会えば分かる
遇见了你便明白
お前の血が王を探します
你身上的血会寻找出王
お前の白龍としての血が
你身上的龙血会识别王
お前は眩い光を見るだろう
你应该会看见炫目的光芒
その時こそ 旅立ちの時だ
那正是该踏上旅程的时候
白龍様...
白龙大人...
大丈夫
他没事吧
見ろ 白龍様のお手が
看 白龙大人的手
父上
父亲大人
血を守り 一族を守り続けた歴代白龍達よ
守护着血统 守护着族人的历代白龙啊
感謝します
感谢你们
あの 白龍
你是白龙？
はい 私は古より受け継がれし白き龍の血を引く者
是的 我是继承远古白龙之血的人
お待ちしておりました 我が主よ
恭候多时了 我的主人
主
主人？
なんの事
什么情况
おめでとうございます 白龍様
可喜可贺 白龙大人
漸く我らの王が現れますね
终于我们的王出现了
王？
姫さんが王なんだとよ
他们说公主你是王
赤い髪だから緋龍王だと思ってんのかも
也许是因为赤发 觉得是绯龙王
我が主よ
我的主人
宜しければお名前を
可以告诉我名字吗
ヨナ
尤娜
ヨナ...様
尤娜...大人
この人が白龍
这个人就是白龙
白銀の髪に透き通るような白い肌
银白色的头发下白嫩透红的肌肤
人ではない見たい
仿佛非人一般
貴方綺麗ね
你长的真漂亮
とんでもありません
没这回事
ヨナ様の方が神々しいお姿で
尤娜大人更家神圣庄严
あら 嫌だ
哎哟 讨厌啦
私 貴方の王でも主でもないわよ
我不是你的王 也不是你的主人
私は自分と仲間を守る為に
我是为了保护自己与伙伴
神の力を欲しがる不届き者
而想得到神之力的不速之客
ちょ...黙っとこうよ そう言う事は
不用说出来的 那种事
他の三人の龍も手に入れようと旅をしてるの
还打算说得另外三位龙而正在旅途中
最初に貴方の力を借りたい
首先想借助你的力量
いいかしら
可以吗
光栄の極みにございます
这是至上的荣耀
貴方が誰であろうと どんな目的であろうと 私は今から貴方の龍です
不管你是谁 有何目的 如今我便是你的龙
私の中の血がそう告げているのです
我体内的血如此告诉我
お爺共 私は直ちに旅立つ 我が主とともに
叔叔们 我现在马上与我的主人踏上旅途
はい
好的
何を言っておるのじゃ
在说什么
まずは宴じゃ
首先是宴会
緋龍王復活の宴だよ今は
首先是庆祝绯龙王复活的宴会
は はい
是 是的
赤毛髪の王 お待ちしておりました
赤发的王 恭候多时了
その燃えるように美しき赤い髪
那美丽的燃烧般的秀发
愛くるしくも聡明な瞳 すべすべのお肌...
惹人喜爱的聪慧双眸 光滑的皮肤...
じゃないのが痛ましい
可惜不光滑
あ 驚いた
吓了一跳
イクスの予言通りだけど
与伊库斯的预言一样
まさか あんなにすんなり仲間になってくれるとは
但没想到如此轻易地成为同伴
姫だって話したら向こうもびっくりしてたしね
说自己是公主 他们也吓了一跳
不届き者なんて言っちゃって
竟然说自己是不速之客
本当だもの 彼に嘘は嫌だったし
事实如此 而且不想对他说假话
そして此奴がずっとニタニタしてて気持ち悪かった
于是这家伙一直龇牙咧嘴地相当恶心
別に
没有啊
姫さんが神に喧嘩売る様な事言うから 楽しくて
公主说些要跟神吵架般的话 感到很有意思
まだハクの皮肉
又是在嘲讽我？
かさか
怎么会
まだ右腕が 体が熱い
右手 身体还滚烫着
あのお方を見た途端
只要看着她
全身の血が沸騰し 龍の声が魂に響いた
全身血液沸腾 龙的声音在灵魂里回荡着
幼い頃から伝えられていた一族の悲願
从小开就被传授的族人的夙愿
数千年の時を経て 私に託された使命
历经数千年 委托到我身上的使命
父上 どうか見守っていて下さい
父亲大人 请一定要守护我
失礼
打扰了
なっ 無礼者
什么 无礼之徒
白龍の城に無断で上がり込むとは
竟然擅自走上白龙之城
あ 悪い悪い
抱歉抱歉
何をしている
在做什么
旅に役立ちそうなもん 調達しにきたんだが
在找一些旅途上用得着的东西
何がある
你有什么吗
ほれ
给你
気前いいね 白龍様
真大方呢 白龙大人
これを持って 里から去れ
带着这些 给我离开村落
これまでご苦労
这一路上辛苦了
これから先 姫は私がお守りする故 帰っていいぞ.
现在开始 公主有我的守护 你可以回去了
戻ってきた
回来了
なんかすげぇ雲行き怪しいよ
气氛相当不对劲
どうしたの
怎么了
姫さん 此奴はダメだ 他を当たろう
公主 这家伙不靠谱 去找其他人吧
其方こそ去れ 姫様は私一人で十分だ
你才给我离开 公主有我一个人就够了
温室育ちの坊ちゃんに外の世界なんて無理無理
温室里长大的少爷 无法适应外面的世界
姫様 なぜこのような粗暴な者が護衛なのですか
公主殿下 为何会让如此粗鲁的人当护卫
何があったのさ
发生什么事了
白龍様は俺に金やるから帰れと仰るんだ
白龙大人说给我钱让我走
で その腹の出っ張りは
那你肚子凸起的是什么回事
メタボかな
那是肚腩
姫をお守りするのは四龍の役目
保护公主是四龙的任务
四龍でもない者は帰れ
不是四龙的人给我回去
いや
不
ハクは私の幼馴染で
白与我从小便在一起
城を出てからもひとりになってからも見捨てず側にいてくれたの
离开皇城 我孤独一人时 他也没抛弃我
大事な人なの
是我重要的人
ハクは一緒じゃなきゃ嫌
白不一起的话不行
まぁ ね ほら
你看吧
偷笑
つぅ訳よ
这就是说
相当欢乐
しょうがねぇな
我也没办法的
これは返却
这些还给你
姫がそう仰るなら
公主这么说的话
でにね 白龍も必要よ
但是 我也需要白龙
だってこのままだとハク 私を守って死んじゃうもの
因为这样下去 白会因为保护我而死的
だから白龍はハクが死なない様に守ってほしいの
所以我希望白龙你也保护白不要让他死掉
なんだそう言う事でしたか
什么嘛是这么一回事啊
この者が弱いから私に救いを
是这个人弱小 所以要我保护他
お任せを
尽管交给我
姫様はもちろん この者は私が守ってやります
保护公主之余 这个人也由我来保护
結構だ
不用了
白蛇如きに守って貰う程落ちちゃいねぇんで
我还没堕落到需要让你这小白蛇来守护
白蛇 其方 神聖なる龍を蛇だと
白蛇 你竟然说神圣的龙是蛇
面倒くさい
好麻烦这两个人
これまで四人の白龍様をお育てした年月
至今 养育四位白龙大人的日日月月
幾度 今日と言う日を想像し その度に涙した事か
多少次想像今日的情景 暗自落泪
はい
是的
これ
我说你
この様なめでたい席で泣くでない
这种可喜可贺的时候不准哭
は はい
是 是的
白龍様
白龙大人
皆 見送りはせずともよいと申したはず
各位 都说不用来送行了
そんな あんまりです
这也太急促了
出発はもっと先だと思っておりました
我还以为再过一阵才出发
何を言う
在说什么
お仕えする主が現れたのだぞ
需要伺候的主人出现了
その方が我が力を必要とされているのだ
她需要我的力量
歴代の白龍が今 この時の為に残してきた力を
她需要历代白龙为了此时而传承下来的力量
白龍様
白龙大人
旅立ちの日まで皆に甘えていては天罰が下ろう
到了启程之日还向你们撒娇 会遭天罚的吧
白龍様が戻られるまでこの里の守りは我らに
白龙大人回来之前 守护村落的任务就由我们负责
頼んだぞ
拜托了
里が安泰であれば 万が一私が死んでも
只要村落平安 就算万一我死了
また新たな白龍の御子が誕生するであろうからな
还会有新的白龙诞生
そんな事仰らないでください
不要说这样的话
泣いちゃうぞ
我要哭了
白龍様のバカ
白龙大人个笨蛋
す すまない
抱 抱歉
白龍様
白龙大人
ばば
婆婆
この握り飯を持っていきなされ
把这些饭团带上
道中 冷えるであろう ばばの作って外套と着替えじゃ
路上会冷的 这是婆婆做的外套和洗换的
後 薬十年分とその美貌を保つための美容液
另外 药十年的量 和维持美貌的美容液
お供に一匹 持ってけ 泥棒
另外美女一枚 带上吧
ばば 持てぬ持てぬ
婆婆 拿不了 拿不了
ばばよ
婆婆
では 暫らく留守にする
我要暂时离开了
お爺達に村の事は任せてあるから
村落的事情会交给叔叔们的
わしな何も聞いておらぬぞ
我没听说过这回事
留守を預かるのは里の長老であるばばの役目であろう
接管这里的自然由村落的长老 婆婆我来担任
しかしばば また目を悪くしたと聞いたが
但是婆婆 听说你老花又严重了
わしがこの里で一番ピチピチですぞ
我是村落里最朝气蓬勃的
確かに元気は認めるが
确实你是很精神
だが
不过呢
張り合いがないわ
真不想让你走
明朝 白龍様を叩き起こす事が もう出来んとは
明早 再也不能叫白龙大人起床了
一族の悲願が叶ったと言うのに
虽说一族的夙愿得以实现
まさかこんなに 急だとは
但没想到会如此突然
ばば 顔を上げよ
婆婆 抬起头吧
ばばは父上や母上より長くともに過ごし
我与婆婆度过的时间比我父母还长
私の成長を見守ってくれた
你照顾了我的成长
私の大切なばばだ
是我最重要的婆婆
遠く離れた地からでも 私は皆とばばの幸せを願おう
即使远在他乡 我也会为婆婆与大家的幸福祈祷
だからばばも 体を労わって穏やかにすごされよ
所以也请婆婆保重身体 祥和地过日
聞き捨てならん
你这话这不能忍
まるでばばが後数年で死ぬ様な言い様だの
说得婆婆我过几年就要死的样子
ばばはまだまだ生きたりぬ
婆婆我还没活够
白龍様がお役目を終えて戻られる時
等白龙大人完成任务回来时
わしは先頭でお出迎えしますぞ
我要第一个出来迎接
必ずしますぞ
我一定会的
何年先でも 盲いた目でも
无论多少年 就算眼睛瞎掉
白龍様の輝きがわしには見えるのだ
白龙大人的光芒我也能看得见
お役目を果たして 必ず戻られよ
任务完成后 一定要回来
これからどっち行こうか
这之后要走哪边
ユン イクスから何か聞いてない
悠 伊库斯有说过什么吗
何も こっからは手掛かりなし
没有 这之后毫无头绪
どうした 目赤いぞ
怎么了 眼红红的
うっさい
少废话
困ったな
这下头痛了
四龍をお探しですよね
是寻找四龙对吧
ええ
是的
私 四龍の力を持つ者の気配 分かりますよ
我能感受到拥有四龙力量之人的气息
本当
当真？
ええ
当真
微弱ではありますが 我々四龍は兄弟の様なものです
虽然微弱 但我们四龙像兄弟一般
古より遠く離れていても 血で呼び合うのです
自古以来 即使遥远相隔 也能以血相互呼唤
もっとも私も会った事ないのですが
话虽如此 但我们从未见过面
それ凄い便利
那相当方便
便利
方便？
よしゃ とりあえず山を降りるか
哟西 总之先下山再说
そういえば
话说回来
ね白龍 貴方の名前は
我说白龙 你叫什么名字
皆白龍様って呼ぶけど 白龍って名前ではないわよね
大家都叫你白龙大人 但白龙不是你名字吧
名前で呼んでも構わない
我可以直呼你名字吗
父上と母上しか呼ばない名は もう呼ぶ者は居ないと思っていた
我还以为不会再有人呼叫祗有父母才会呼叫的名字
キジャ とお呼びください
请叫我季夏
キジャ
季夏
いい名前ね
好名字
早く もたもたしてると置いてっちゃうよ
快点 慢吞吞地要丢下你们了
不用意に触れぬ方が良いぞ
不要乱摸比较好
この力 私でさえ抑えが効かぬ
这份力量 连我自己都不能抑制
次回 暁のヨナ 第十一話
下回 拂晓的尤娜 第十一话
第十一话  龙之爪
龍の爪
龙之爪